---
layout: post
title: "十一月三十夜"
date: 2008-11-15
categories: letters
---


這原本是屬於我們的日子


天意的安排


無論多早或是多晚


似乎是一種注定


那晚月色美滿如斯


滿月之後一週


不知如何向妳傾訴滿盈的愛戀之潮


乾枯的唇終於貼上妳溫潤的雙唇


從沒一個約會令我如此期待


我們來到李家長壽


那是我一生難以忘懷的晚餐


即使晚來寒風


心底猶如冰雪融化的春天


如果一生的勇氣只有十分


我似乎鼓起十二分的勇氣


將我的右手牽起妳的左手


內心狂跳著


妳微冰的掌心


讓我不由的將妳握的更緊


大度山上


遠處閃動的夜景


我終於情不自禁


將妳深擁入懷


深深的吻著妳


跟妳說我愛妳


這是我說出的第一句


我愛妳


也將再沒有一個人會聽到


妳驚羞的心跳節奏


此刻依然清晰


真的從沒這樣愛上一個人


我反覆追問自己


不可能有兩顆心如此契合


品味如此相似


感情如此的一致


為什麼直到現在


才這樣愛上一個人


為什麼要等到繁花落盡


秋樹凋零的冬天


才拼盡一生的筆墨


去愛一個夢裡尋覓千百度的女子


我在詩的催眠下追憶著往事


那彷彿只是昨天


妳從新竹僕僕歸來


午後的后里


仍有花香飄蕩


好像是前世的盟約


妳一襲白衣


膚白勝雪


閃動著一雙澄碧深邃又朦朧的大眼睛


真的


一如天使的翩然降臨


妳梳著挽起的長髮


自信裡透著迷人的英氣


又含少許美艷裡讓人卻步的距離


只覺得妳美的令人屏息


 
那彷彿只是昨天


那一場晚宴


我們比鄰而坐


隱約間傳來


妳身上淡雅幽香


後來我們並肩


走向停車場


心裡有一種難諭的喜悅


沒能送妳回家


心底卻又飄過絲絲的悵然


 
那彷彿只是昨天


我們在辦公室催生著第一筆營收


就只有妳我


在良夜裡埋首公事


看妳有條不紊的處理事情


與人談話又邏輯清晰的切重要點


應該是情苗早已深埋


一陣亙古的雷擊


猶如一杓澆頭的清泉


讓我靈台清澈


我就是那時候愛上妳的


忽然間我衝動的想擁妳入懷


在妳耳邊跟妳說


我好喜歡妳


那幾個鐘頭的獨處


我恍然如酒後


沉醉於妳迷人的談吐


雖然回到新竹已是深夜


心中燃起的熊熊愛戀


使我輾轉無法成眠


一心等著天亮想再看看妳


 
那彷彿只是昨天


好幾次拿起手機


顫抖的手撥不出一通電話


拿起又放下


拿起又放下


此後


我將深情的句子


埋藏在季節的詩裡


無數想妳的思念


不敢讓妳知道


 
那彷彿只是昨天


我們走在三百七十年歷史的青石街道


胡亂吃了些魚丸湯


不買安平蝦餅


但買一些酸甜蜜餞


一如一對第一次約會的情侶


那是第一次我們雙手相觸


妳取笑我的手像女生


我心裡卻渴望


就此牽著妳的手


今天永遠不要過完


後來過馬路時


我們看到有人正拍著婚紗


我幻想


妳穿著白紗


明亮如一泓秋水的眼睛望著我


我輕攬妳纖細的腰


婆娑起舞


想跟妳說


謝謝妳嫁給我


 
那彷彿只是昨天


妳帶給我烤的酥軟燒餅


它珍貴的猶如漂流荒島數日


第一份捧在手裡溫熱的天胗


往後


妳帶著我穿梭在附近的美味


大甲的粉腸


清水的酸梅冰


豐原的酥炸臭豆腐


還有市場口


那賣麵的小攤


妳總能精確的記住


週遭的對話


然後將她們的心裡想法


說的一點不差


每回妳總將零食或者


人間美味細心的遞到我口中


我心裡的那份醺然


一如一杯三十年的威士忌濃烈


 
那彷彿只是昨天


那是一個寒流晚上


我帶妳漫步在文理大道


我脫下外套


讓妳穿著


後來我們埋在外套裡


我不停親吻著妳


時光宛如倒流


熾熱的愛讓年輕返回


 
那彷彿只是昨天


我第一次用MSN與妳在線上交談


是一種很特別的經驗


好像妳就在我身邊


伸出手就可以觸摸到妳


每晚


我會在電腦上寫信給妳


妳把生活的點滴分享給我


我則把我以前有點好笑的布袋戲


說給妳聽


妳也許在想


夾腳拖鞋


運動褲加T恤的


一付鄉下村姑的形象


應該會讓我對妳的想像幻滅


但是卻恰恰相反


不是因為我喜歡妳


而喜歡妳的穿著


而是真的


我崇尚妳所謂的鄉下休閒風


完完全全


沒有一絲勉強


我超級無敵霹靂


(借一下台詞)


喜歡妳樸實的味道


 
那彷彿只是昨天


在大度山璀璨的煙火下


我深深的且用力的抱著妳


我們胸口緊貼


我永遠記得妳悸動的心跳


總是不期而遇的煙火


那天是元宵節


在窗邊


妳坐在我懷裡


我們吃著魯味


喝珍珠奶茶


一起看著為我們燃放的一夜燦爛


愛河無聲無息流著


我多麼希望夜就此停住


 
那彷彿只是昨天


妳不讓我看著妳


要我看前面


幾次偶然看見妳酡紅的臉


內心一陣狂醉


又有幾次妳決絕的不讓我抱妳


甚至車子狂飆而去


我內心一陣淒苦


心如刀割一路痛回新竹


直到電話那頭


又傳來妳溫柔的聲音


讓我頓時轉悲為喜


深夜坐在窗前


燈下雙指在鍵盤上游移


窗外山風吹亂了窗簾上的松痕


吹不散我心頭的人影


 
那彷彿只是昨天


那無疑是我兩愛情的隱私密碼


又像生生世世踐約的暗號


到底是PSC還是ELPIDA出貨較多


妳一如平常在我們常停車的地方等我


有時我先到


看著妳下車拎著包包


奔向我的車子


我完全完全可以感受妳的喜悅


妳總是嬌嗔的說要揍扁我


我真的


真的希望


我剩餘的生命裡


可以讓妳想揍我時揍我


或要揍我時揍我


那是一種妳愛情的流露


我始終明白


妳心裡對我的愛憐


 
那彷彿只是昨天


我們一起在車上倒數


迎接新年第一道星光


我緊緊的抱著妳


瘋狂的親吻妳


農曆年除夕


寒流來襲


溫度只有個位數


我想念著妳


妳在寒風裡站在外面


手腳凍的發抖


就為著跟我講話


我好感動


年後的情人節


妳精心的為我買來巧克力


妳應該不知道


那是我一生中


第一份情人節的禮物


我們甜蜜的用嘴將巧克力餵向彼此


從沒一刻覺得巧克力會令人沉醉


 
那彷彿只是昨天


妳不辭辛苦在聚餐後


陪我南下高雄


那一晚我指著夜色裡閃爍的光


妳看那裡是西子灣


那裡是中山大學


旗后燈塔一明一滅


閃爍愛情的訊號


我不知道如何道出我五內的感動


真的從沒與我心愛的人一起


邁向新的一歲


妳或許不知道


那天正好是我農曆與國曆生日交會的生日


有人說


人的一輩子


就只會遇到兩三次


冥冥中我竟能與妳執手度過這特別的一刻


 
那彷彿只是昨天


我一直期盼可以在妳生日時


幫妳慶祝


等到那天


我卻必須飛往日本


我偷偷的將禮物放在妳的桌上


在十萬英尺的高空


我默默想著妳


如果這是我們飛往蜜月島嶼的班機


不知會有多好


晚上我撥了越洋電話


跟妳說我好想妳


跟妳說生日快樂


希望隔壁的Tsunoi-san


沒有聽到我對妳聲聲的愛慕


(有聽到也聽不懂啦)


 
那彷彿只是昨天


春天終於來臨


我們駕車徜徉在太麻里海岸的公路


妳說海好藍好美


妳知道嗎


從愛上妳的那一刻


我就已經決定


一定要帶妳去台東


穿越綠色隧道


品嘗一碗與后里不相同的豬血湯


重要的


我想帶妳坐在午後的海邊


一起享用令人回味再三的蔥油餅


我們在城市井然的街道


討論春天繁盛的花朵


季節的風向


緩緩吹送


真的


我不知道這樣的行程


可能已是妳長這麼大


出門最久的一次


(工作求學的不算的話)


 
那彷彿只是昨天


妳正忙著大大小小的客戶稽核


有時需要應酬


我會開車接送妳


妳怕我餓了


妳總不捨的填肚子


一定要與我吃上一些


妳總要我別送


妳知道嗎


等待妳的心情


每回都像期待與久別的情人見面


一樣令人興奮


又有時換我應酬


妳也會幫我開車


陪著我


讓我酒意梢退後再回家


客人來的中午


妳會揣著便當


遞給我當午餐


在一旁看著我滿足的微笑


就像一位賢淑的妻子


在丈夫下班後


準備好溫熱的飯菜


看著他夾著自己親手做的佳餚


享受充滿愛的一餐


 
那彷彿只是昨天


我們走訪銅鑼的油桐花


那原是一種美麗的錯誤


梧桐誤植油桐


一顆千年種子


開出白花


樹高八米


白色清雅的花瓣


隨風擺蕩


滿山雪白


是夏天裡一段纏綿心事


於是世人奔相走告


五月天裡


終於有了浪漫的情懷


那天我為妳寫真


妳總嫌我將妳拍醜了


妳知道嗎


妳的倩影永遠那麼美麗


清晰的印在


我心底的底片…


 
那彷彿只是昨天


妳辛苦的買來四月天最後一瓶脆梅


要我冰冰的吃


酸酸甜甜又涼沁沁的滋味


我才知道


原來這才是情人果的味道


那天妳帶來七里香


清幽雅致的花香


典雅的叫人喜愛


是我常在夢裡出現的美麗花朵


 

總是午睡醒來


光明舒緩的空氣


引領著我


朝妳前行


攤開地圖


在南方


仍有我們炙熱的記憶


點一杯咖啡


看著飄浮的冰塊


慢慢溶化


夕陽的餘暉裡


我靜靜懷想


時間的容顏


才發現天涯


不曾蒼老


海角從不凋零


如此愛妳


生生世世


十一月三十夜


彷彿


只是昨天...
